..53—

vius*)‚ literam r communicare aspirationem suam cum prae-
cedente consona et observavit Boppius**), eamdem esse literae s
potestatem. Exemplum proponit vocabulum zendicum ap,

aqua. Est in lingua sanserita §sq ap, in persica κρῖ ab. ln

⁸⁸) cf. Extrait d'un commentaire et d’une traduction nouvelle du

Vendidad Sade, l'un des livres de Zoroastre; par M. E. Bur-
nouf. (Extrait du nouveau journal asiatiquef 1829). p. ll. De
vocabulo dfrlti dicit: Je n’insiste pas ici sur le chanqement du p,
dans le sanserit priti, ens dans le zend frl εἰς cette particularite
est due ἂ l’influence du r, qui dans cette derniere lanque est
virtuellement done d'une aspir-ation, laquelle remonte sur la con-
sonne precedente. J’ai donne, dans le MZmoire pre‘cite, les lois
de cette aspiration de la· consonne dans sa rencontre avec r, el
j’ai fait voir comment, ci-peu -pres inconnues en sanserit, en latin,
et rare-5 en qrec, elles etaient d’une application frequente en zend,

’ et dans les dialectes qermaniques, qui, en ce point comme en beau-

coup d'autres‚ se rattachent plus immediatement ὰ Ia lanque αη-
cienne de la Perse qu' ἂ celle de l'Inde.

Quem commemorat Eugenius Burnovius tractatum (memoire),
is nondum lucem vidit, sed ipsius libri zendici quinque nuper pro-
dierunt fasciculi, qui inscripti sunt: Vendidad sade, l'un des livres
de Zoroastre, public? d'aprbs le manuscrit Zend de la Biblio-
thequa du Roi. Avec un Commentaire, une traduction nouvelle
et un me'moire sur la — langue Zende considere« dans ses rapports
avec le Sanscrit et les anciens idiomes de PEurope. Par Euqene
Burnouf, Paris, cltez l'e'diteur.

⁴⁴¹²) cf. Jahrbiioher fuir wiss. Krit. N. 48, p. 381. J. 1831.

