-46-

igitur in prima singularis imperfecti persona ἔτυπτον pro
ἕτυπτομ. Primam Dualis personam Graeci eodem aut non mul-
tum diverso modo efferunt ut primam pluralis· numeri3 Latini
in verbis Duali carent, -in nominibus duo e‘t mbo eius vesti-
gia reperiuntur. Prima pluralis persona in· lingua sanscrita
est qq mas, apud Dorienses μες, quod in μεν in aliis dialectis
mutatum est, apud Latinoffmns. ι

Secundae personae sing. numeri terminationem apud
Graecos proprie σι fuisse ‚ testatur doricum ἐσσί. Quod in
duali in lingua sanserita est aq thas, a graeco τος, cuius ς
in ν transiit, et quod in plurali est a tha, a graeco τε aspi-
ratione tantum differt. >Legis vocali in fine caret et legitis

adiunctum habet s, unde Landvoigtius coniicit, etiam apud ’

Graecos quondam fuisse τες. Latine quoque leg-ite pro legitis Ἴ
esse usurpatum, censet A. Gmtefendus*).
ln tertia sing. num. persona Graeci abiiciunt ι, quo λ
abiecto τ in fine remanere nequit. Ut compensetur, ε in ει
mutatum terminatio dualis τον (s, τος) plane cum aq tas con-
gruit, et in plurali Dorienses pristiam formam servarunt.
Simile est legit et legunt. ¹
Vidit Boppius, futurum primum linguae sanseritae oriri
ex participio futuri suffixo a, tri terminati et praesente radi
cis §lq as,esse.1d quum conferret cum verbo graeco, fugere
eum non potuit, etiam futurum primum linguae graecae non

- ὥ) Ausf, Gr. Ι, p. 184.

